**Сортировка слиянием (Merge Sort)**
Сортировка слиянием — это эффективный алгоритм сортировки, который основан на принципе "разделяй и властвуй". Он рекурсивно делит массив на меньшие подмассивы, пока каждый из них не содержит только один элемент. Затем эти подмассивы сливаются обратно в упорядоченном виде.

Шаг 1: **Разделение**
Алгоритм начинается с разделения массива на две части. Каждая из этих частей затем рекурсивно делится на меньшие подмассивы, пока каждый из них не станет элементом. Процесс продолжается до тех пор, пока мы не получим массивы длиной в один элемент.


``arr := []int{5, 3, 8, 4, 2}
``

**Разделим массив пополам:**
````
left  = arr[:len(arr)/2]  ->  [5, 3]

right = arr[len(arr)/2:]  ->  [8, 4, 2]

````

**Этот процесс продолжается рекурсивно для каждого подмассива.**

Дальше мы делим каждый подмассив:

Для массива [5, 3] делим на [5] и [3].
Для массива [8, 4, 2] делим на [8] и [4, 2], а затем делим [4, 2] на [4] и [2].
Теперь у нас есть массивы из одного элемента:

``[5], [3], [8], [4], [2]
``

Шаг 2: Слияние
После того как мы разделили массивы, наступает этап слияния, где мы постепенно объединяем массивы обратно в один, сортируя элементы на каждом шаге.

Слияние левой части
Начнем с слияния массивов [5] и [3].

``left := merge([5], [3])
``

Сравниваем 5 и 3. Поскольку 3 меньше, начинаем с него.
Результат слияния: [3, 5].
Записываем результат в переменную left:
``left = [3, 5]
``

Слияние правой части
Теперь переходим к правой части: [8, 4, 2]. Мы снова вызываем рекурсию:
````
left := merge([8], [4, 2])

````

Для массива [8, 4, 2] разделим его на [8] и [4, 2].
Массив [4, 2] делим на [4] и [2].
На этом этапе у нас уже есть массивы из одного элемента, и мы можем выполнить слияние.

``right := merge([4], [2])
``

Сравниваем 4 и 2. Поскольку 2 меньше, начинаем с него.
Результат слияния: [2, 4].
Теперь объединяем [8] и [2, 4]:

``right := merge([8], [2, 4])
``

Сравниваем 8 с 2 и 4. Поскольку 8 больше, начинаем с 2.
Результат слияния: [2, 4, 8].
Окончательное слияние
Теперь, когда у нас есть отсортированные части: [3, 5] и [2, 4, 8], проводим окончательное слияние:

``finalResult := merge([3, 5], [2, 4, 8])
``

1. Сравниваем 3 и 2. Поскольку 2 меньше, начинаем с него.
2. Сравниваем 3 и 4. Поскольку 3 меньше, записываем 3.
3. Сравниваем 5 и 4. Поскольку 4 меньше, записываем 4.
4. Сравниваем 5 и 8. Поскольку 5 меньше, записываем 5.
5. Оставшийся элемент — 8, записываем его.

**Результат окончательного слияния:**
``[2, 3, 4, 5, 8]``


